Simplifica la razón de latas de referesco con respecto a personas
Entoces esta relacion aqui dice que
tenemos 92 latas de refresco por
cada 28 perosnas
Lo que queremos hacer es simplificar
esto, y realmente solo poner
a esta relacion, o esta fracion,
en forma simplificada.
La mejor forma de hacer eso es
simplemente calcular cual es
el numero mas grande, o máximo común
divisor, de ambos 92 y
28, y dividir ambos de estos
numeros por ese factor comun.
Bien vamoms a calcular
cual es.
Y para hacer eso, simplemente tomemos
la factorizacion prima
de 92, y despues haremos
la factorizacion prima de 28.
Si 92 es el doble de 46, cual
es el doble de 23.
Y 23 es un numero primo,
asi que hemos terminado.
92 es 2x2x23.
Y si hiceramos la factorizacion
prima de 28, 28 es el doble
de 14, cual es el doble de 7.
por ese motivo podemos reescribir 92 latas de
refresco como 2x2x23
latas de refresco por cada
2x2x7 personas
Ahora, ambos de estos numeros tienen
2x2 en ellos, o
ambos son divisibles por 4.
Ese es máximo común divisor.
Entonces dividamos ambos el
numero de arriba y el
numero de abajo por 4.
De esa manera si divides el numero de arriba
por 4, o si lo divides
por 2x2, se cancelara
esto.
Y si despues divides el numero
de abajo por 4, o 2x2,
se cancelara
con ese 2x2.
Y nos quedan 23 latas de
refresco por cada 7 personas, o
7 personas por cada
23 latas de refresco
Y Hemos terminado!
Hemos simplificado la razón de
latas, o la relacion de latas de
refresco con respecto a las personas.
Supongo estan considerando esto
como una razón, asi que talvez estan
diciendo que tan rapido 7 personas
consumen latas sobre un periodo,
o lo puedes ver como una comparacion.